Ferramentas necessarias para se trabalhar com python + selenium

--Variaveis Ambiente
Caso o python não seja reconhecido no propt é necessario editar as variaveis ambientes, por padrão 
C:\Users\User\AppData\Local\Programs\Python\Python+versao\Scripts,
adicionem o diretorio da instalação do python na variavel PATH, dessa maneira é possivel executar o python idependente da pasta 


--PIP
Gerenciador de pacotes do python, acompanha o python em versões superiores a 3.x. Versões anteriores é necessario a instalação do mesmo executando o script encontrado no link a seguir: https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py
Copiem o codigo do link cole em um editor de texto e salve como .py e executem no interpretador python

--VirtualEnv
Cria um ambiente isolado de desenvolvimento, isolando dessa maneira o seu projeto e libs de outros projetos existentes na maquina
Para instalar o VirtualEnv basta executar o seguinte codigo: pip install virtualenv
para criar um ambiente virtual execute o codigo: virtualenv {diretorio onde sera criado a pasta}, caso já tenha a pasta definida execute no diretorio desejado: virtualenv .
para ativar o venv, va para a pasta Scripts dentro do diretorio criado pelo venv e execute o activate.bat(caso seja windows), para desativar execute dentro da pasta scripts deactive.

--Selenium
Framework essencial para automação, para instalar ele basta executar o seguinte comando: pip install selenium

-----------------------------------Ferramentas para desenvolvimento(opcional)-------------------------------
Essa parte é bem pessoal e depende da afinidade de cada programador com a ferramenta, porem deixarei algumas recomendações para usuarios de Visual Studio Code.
obs: para usuarios de pycharm, essas ferramentas fazem parte da instalação padrao do software, podendo ter algumas pequenas diferenças.

Visual Studio Code:  IDE multilinguages baseado em js, sua maior vantagem é sua otimização e modularidade. Tem disponivel versoes para MACOS, Linux e Windows.

Algumas extençoes para essa IDE que podem vir a ser uteis.
Code Runner: Permite a execução do codigo a partir da IDE, não sendo necessario fazer a interpretação por linha de codigo.
Ptyhon Extension Pack:Pacote fornecido pela microsoft para reconhecimento do python pelo vscode, alem de acompanhar o debug e intelesense e reconhecimento de alguns frameworks, como por exemplo o Django. A maior vatagem desse pack é que dispensa a configuração das extençoes de maneira idependente.
